Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Música dramática a tocar]
[tosse]
[Ghoul] Pouca coisa fica limpa
por aqui, Vaultie.
[arma engatilhada]
Você verá.
[Norm] Não creio que seja nossa função
ajudar estas pessoas.
São assassinos.
Então, o que propõe que façamos?
Podemos fazer o que nos teriam feito.
- [A multidão suspira]
- Uau.
Mataram o meu marido.
Se o seu pai estivesse aqui, ele...
Ele faria a coisa certa.
Está bem?
[Chet] Toda aquela história
de "abrir a porta do cofre à Lucy"
Não agradou muito
ao conselho, pelo que...
Acho que já não sou o Guardião do Portão.
[Lucy] Preciso da cabeça.
É a única forma
de eu ter o meu pai de volta.
[gritos]
Não se pode tratar as pessoas assim!
[rosna]
[Ghoul] Sim, porque será?
[resmungos]
Por causa da Regra de Ouro.
[Ghoul] O deserto tem
a sua própria regra de ouro.
Vai distrair-se com besteiras
o tempo todo.
[♪ Jack Shaindlin: "Vamos apanhar sol"]
♪ Vamos apanhar sol ♪
♪ É tão bom para ti ♪
♪ Sob o céu azul ♪
♪ Saudai o sol todas as manhãs ♪
♪ Sinta-se tão livre e feliz
como no dia em que nasceu ♪
- [Tosse de ghoul]
- ♪ Vamos integrar-nos na cultura local ♪
♪ Deixe as suas preocupações irem embora ao sol ♪
♪ Seja criativo ♪
♪ Aprenda a viver e a brincar ♪
♪ Flores bonitas precisam do sol ♪
♪ Isto aplica-se a todos os ♪
♪ A vida vale a pena ser vivida ♪
♪ Quando a natureza dá ♪
- ♪ Felicidade para todos ♪
- [Roger] Roger!
- O meu nome é Rogério!
- ♪ Então vamos apanhar sol ♪
[Roger a rosnar]
[Lucy ofegante]
[Roger] O meu nome é Roger.
[Música tensa a tocar]
O meu nome é Roger.
[rosnando]
Rogério.
[gritando]
Rogério. O meu nome é Roger.
O meu nome é Roger.
[resmungando]
[Ghoul] Ei, Rog.
[Risos] Ei. Ei.
Que surpresa encontrar-te por aqui.
Também está de olho nesta recompensa, é?
Sim.
[rosnando]
[lamento]
Ah Merda.
- Como se está a sentir?
- Ah...
[risos]
[exala]
Sabe... a vida aqui é difícil.
Estes batidos podem ser tão cruéis.
[ofegante]
Vejo que também preparou um batido.
[rosnando]
— Está a se virando.
— [resmunga]
Sim. Sim, talvez.
Talvez. [risos]
Ei, tu... por acaso não
tens nenhum frasco?
[fungando]
Basta um pequeno sopro
e já estarei de pé novamente.
Sabes que eu sou capaz disso.
Sinto muito, Rogério. Acabou para mim.
Tudo bem. Tudo bem.
Embora, hum, você e o seu
amigo de rosto liso, você, hum...
Talvez seja melhor dar uma saltada por aqui...
antes que a situação se agrave.
[rosna]
Eu saí-me bem.
Vinte e oito anos
desde que comecei a participar em exposições.
[gritando]
Ah, droga.
[resmungando]
Mas não tanto como você.
Sobreviveu a todos nós.
Há quanto tempo
começou a jogar Wasteland?
Muito tempo.
São muitos frascos.
[Ghoul] Bem, eu sempre fui bom
Rogério, está a ganhar dinheiro.
[exala]
Dizer...
...lembra-se de como
a comida costumava ser saborosa?
Sim. Massa com queijo BlamCo.
- Gelado e tarte de maçã.
- [risos]
Caramba!
Tarte de maçã.
Sabe, a minha mãe costumava...
[guarda a arma no coldre]
[Lucy] Espere...
Por que razão fez isso?
Ele estava doente.
[resmungando]
[crunch]
Pare. Pare, pare. Por favor, eu...
Não, eu sei que é difícil aqui em cima,
mas tu não... não precisas...
Não precisa de recorrer a... a...
Como é que se chamava mesmo?
Lucy MacLean.
[Música de suspense a tocar]
MacLean?
Hã.
- [esmagando]
- Bem, Lucy MacLean,
Nem tudo o
que resta por aqui são pêssegos em calda e geleia de laranja, querida.
Por vezes, um sujeito precisa de comer outro sujeito.
Hum. Hum.
Hum.
Sabe, o meu cofre
também passou por dificuldades.
Na Grande Peste de '77,
Todos tinham de ficar em quarentena,
não podiam trabalhar juntos nas explorações.
As pessoas morreram de fome.
Incluindo a minha mãe.
O meu pai chegou a pesar 128 libras (aproximadamente 58 kg).
E mesmo assim recusou-se
a fazer algo do género.
[risos]
O quê? O que tem de engraçado?
Bem, é o que as pessoas dizem que fizeram.
E o que realmente fizeram.
Aposto que o seu pai
foi o primeiro da fila no churrasco.
Aposto que tinha um babete com um desenho
do rabo do vizinho.
Como consegue viver assim?
Porquê continuar?
[Música sombria a tocar]
Bem, uma boa pergunta merece outra.
Por que raio estou a fazer todo o trabalho?
Vamos lá, Vaultie.
A carne seca de rabo não se faz sozinha.
[vocalista a cantar iodelei]
[Música tensa a tocar]
- [♪ Michael Brown: "Just Fine"]
- ♪ Olá, senhoras, como estão? ♪
♪ Tudo bem, tudo bem ♪
- ♪ Olá a todos, como estão? ♪
- ♪ Tudo bem ♪
♪ O tempo torna-se realmente ótimo
quando todos nos podemos reunir ♪
- [Reg a assobiar]
- ♪ E estamos todos bem, muito bem ♪
♪ Está feliz por estar aqui...
- Bom dia, Woody.
- Bom dia, Reg.
- Ótimo trabalho com os seus cartazes.
- Oh, obrigado, Reg.
Eu também tenho admirado o seu.
- Alguma sorte?
- [ressonar]
Fiz-lhe todo o tipo de perguntas.
Quem é, para quem trabalha,
Porque é que os seus colegas sequestraram
o Supervisor MacLean.
Que princípio organizador, se algum,
seguem?
Nada, certo?
[exala]
[Reg] Duzentos anos sem contacto.
As coisas terríveis por que esta criatura
deve ter passado.
- [Grita]
- O que é que ele está a fazer?
[Woody] Oh, não.
Senhor? Por favor, pare.
O senhor vai magoar-se.
Vai-te foder!
É melhor tranquilizá-lo novamente.
- Para a sua própria segurança.
- Tentaremos novamente amanhã.
♪ ♪
Aqui está.
Pensei que pudesse estar por aqui.
Fiz uma tarte, se quiser um pedaço.
Estive lá na primeira vez que experimentou
tarte de ruibarbo com gelado.
Gostou muito da tarte naquele dia.
Veio aqui falar comigo
sobre o que eu disse na assembleia.
E porque acha que isso acontece?
Isso incomodou as pessoas.
Não gosta quando as pessoas ficam chateadas.
Mas faz isso?
Não é o único que sente
a falta do seu pai.
As pessoas aqui estão a sofrer.
Desorientado.
E com a morte da tua irmã,
és o último MacLean que resta.
A sua voz tem mais peso
do que imagina.
Eu escondi-me.
Durante a invasão,
entrei num armazém e escondi-me.
[Música dramática a tocar]
Isso deixa-te com raiva?
Por que razão isso importa?
Rapazes normais...
...podem ficar zangados
e simplesmente urinar na parede.
Quando miúdos inteligentes como tu ficam zangados...
Hum.
Tem sorte de não ter visto
onde isso pode levar.
Tenha cuidado ao caminhar.
É tudo o que peço.
[Tosse de ghoul]
[vocalista a cantar iodelei]
[ofegante]
[medidor de radiação a atingir o pico]
[Ghoul pigarreia]
Hum.
[Música dramática a tocar]
[o pico intensifica-se]
[calças]
Agora está a entender.
[engolindo em seco]
Como é que esta Regra de Ouro se encaixa com o que lhe está
a passar pela cabeça agora?
O que está?
Ah, eu sou tu, querida.
Só precisa de um tempinho.
[tosse ofegante]
[Música tensa a tocar]
[Lucy a grunhir]
[Música estridente a tocar]
[gemendo]
[resmungando]
Onde pensa que vai?
Não vai a lado nenhum.
Aí está você, seu pequeno assassino.
Ah!
[gritos]
[ofegante]
Bem, isto sim é o mais próximo que
tivemos de uma troca honesta até agora.
[♪ Buddy Holly: "O que fazer"]
♪ O que fazer
agora que ela não me quer ♪
♪ É isto que me assombra ♪
♪ O que fazer ♪
♪ O que fazer para não se sentir sozinho ♪
- ♪ Quero apenas ela ♪
- [bate à porta]
- Olá.
Resolvi dar uma saltada
para ver como estás.
- Não muito bom, para ser sincero.
- Hum.
Primeiro perdi a Lucy, e depois
perdi o meu emprego de porteiro.
- Certo.
- Como está a lidar com a, uh...
...morte do pai
do seu bebé que ainda vai nascer?
Mesmo.
Na verdade, eu estava a organizar
algumas coisas do Bert, e,
Bem, pensei que talvez
quisesse alguns deles?
Oh.
[resmunga]
Isto é tudo o que restou dele.
Era um bom homem, Steph.
Acha mesmo?
Claro. Quer dizer, o que se pode dizer?
Bem...
Cuidava muito bem dos seus sapatos.
Sabe, era
das poucas coisas que ele realmente amava.
Faça-o falar sobre a manutenção dos sapatos.
e... [risos]
Ele simplesmente continuava
até que todos saíssem da sala.
Eu amava-o muito.
E aqueles monstros levaram-no de mim.
Horrível.
Odeio estes gajos.
Significaria muito para mim
se aceitasse os sapatos do Bert.
Uau.
Obrigada, Steph. Eu vou...
— Vou tentar usá-los.
— Ah, muito bem.
E isto...
[suspiros]
Oh, Bert.
Bert... Bert. [chorando]
- Ok...
- Oh, Bert.
Oh, Bert. [soluços]
Oh, Bert. [beijos]
Oh, Bert.
Bert.
[♪ The Swallows:
"Não é a carne (é o movimento)"]
Oh, não, não, não.
Podias deixá-lo ligado enquanto nós...?
Ah, sim, claro, peço desculpa.
- O que é que eu estava a pensar?
- [risos]
♪ Faz o teu pai querer dançar ♪
Oh, Bert.
- Sim, sou o Bert.
- É.
[Steph ofegante]
[Steph geme]
Ui, que mulher molhada!
Oh. Oh, oh, oh.
[ofegante]
[ambos riem baixinho]
- Berto!
- Oh!
- ♪ É o movimento ♪
♪ Isto dá o toque final. ♪
[Música de suspense a tocar]
Transação [Ghoul].
[atendente] Sim?
Abastecimento de frascos para dois meses.
Troco por uma figura feminina.
Em perfeito estado.
Em estado quase impecável.
[atendente] A avaliação da condição física requer
exame físico.
Por favor, mandem-na entrar.
[A fechadura vibra, a lingueta estala]
O que está aí dentro?
Está prestes a descobrir.
Está me vendendo?
Também tem problemas
por aqui, querido.
É melhor tentar a sua sorte atrás daquela porta.
Prossiga.
[Música dramática a tocar]
[com respiração ofegante]
[♪ Sam Fonteyn: "Jornada pela Melodia"]
Bem-vindo(a).
— Que raio?
- Que raio? Não há nada disso aqui.
Apenas um General Atomics International
Mark 4.
É isso que eu sou.
Parece ser uma mulher.
Por favor, senhor, o meu nome é Lucy MacLean.
O meu pai foi levado
e eu fui raptado.
[gagueja] Ele está bem lá fora-
Digo que perdeu um dedo.
Ah, isso não vai funcionar de todo.
Vamos cuidar de si.
Siga-me.
Ok.
Desculpe a desarrumação.
O tempo voa ultimamente.
Principalmente porque os meus sensores temporais
deixaram de funcionar na Grande Guerra.
Isto deve ter acontecido há pelo menos uma semana.
Importa-se de se sentar
naquela maca à sua frente?
Então, o que temos aqui?
Demasiado gordo, demasiado murcho.
Ah, esta serve.
Eh, tens sorte que
não preciso de usar o polegar.
O nosso stock de dedos está em mau estado.
Agora, se me der a sua mão...
[Lucy ofegante]
Ok, vai sentir uma ligeira picada.
[zumbido suave]
[Lucy] Obrigada.
- digo eu.
- Agradeço-lhe muito.
Mas ouve, um peixe enorme comeu-me a cabeça,
e eu preciso da minha cabeça para voltar para o meu pai...
Pronto.
Isto é muito melhor, não é?
- Obrigado, isso...
- Não há problema.
Isso é uma sensação muito, muito boa.
Agora, prefere um penso feito
com fibras sintéticas de alta qualidade?
Algodão clássico
ou uma mistura aconchegante de algodão e sintético?
Tem... algodão verdadeiro?
Claro. Não é?
[suspira suavemente]
Obrigado.
Sabe, aquela...
aquela criatura que me trouxe até aqui, ele...
Parece infeliz.
— Não me tratou com muita cortesia.
— A sério?
Quando lhe apontei que não estava
a seguir a Regra de Ouro,
Colocou-me uma coleira no pescoço
e obrigou-me a beber água de uma poça.
Tenho quase a certeza que era apenas
algum tipo de xixi de animal.
Bem, isso é interessante.
— E eu que pensava que estava aqui
para ser uma escrava sexual.
— O quê?!
Não! Que ideia repugnante.
[risos]
Vou simplesmente colher os seus órgãos.
Hã?
[resmunga baixinho]
[guarda] Tabuleiro de sobremesas a chegar.
[prisioneiros a falar indistintamente]
[prisioneiro] Ei, ei.
[Prisioneiro 2] Vai tirar-lhe isso?
Vai aceitar isso?
Olá Norm.
Verónica.
Espera lá, eles vão comer bolo de gelatina?
Estas são as minhas ordens.
[suspiros]
Gostaria de saber o que o seu pai
diria sobre o assunto.
Ele próprio lhes entregaria o bolo.
Sim. Era um santo.
Você quer isso?
Hum-hum.
Ninguém vai saber.
[risos] Sim.
Vou colocar isto no meu frigorífico.
O que está a olhar?
[a porta fecha]
Um assassino numa jaula
Pagando o preço pelo que nos fizeram.
Pelo que fez
às pessoas inocentes no Refúgio 32.
[Música sinistra a tocar]
Não sei o que as pessoas
no Vault 32 estavam a fazer.
Mas estava longe de ser inocente.
31 e 32.
[Música sinistra a tocar]
[Steph geme]
Norm. Oi.
[Steph grita]
Com vontade de sair de casa?
Sim.
[gritos]
[Música misteriosa a tocar]
[Norm] Talvez ele me estivesse a provocar,
mas um dos invasores disse-me
que havia algo a acontecer no 32.
[Chet] Uhum.
Bem, isso não é propriamente divertido para mim, Norm.
[Norm] Então porque veio?
[Chet] Para ser sincero, não sei.
Não acha que é porque
ainda está apaixonado pela minha irmã?
E estar perto de mim faz-te lembrar dela?
[Chet troça]
Hum.
[resmungos]
Isso está muito errado.
Vamos lá. [resmungos]
Precisa de ver isso.
Errado, errado, errado.
♪ ♪
Você vê?
O que quer que tenha acontecido aqui,
aconteceu há muito tempo.
♪ ♪
[cliques, sinais sonoros]
O último biossinal detetado
foi há dois anos.
[murmúrios fracos e indistintos na TV]
[Locutor de TV] Esta colónia de roedores
é chamada a utopia dos ratos.
Lá dentro, os ratos usufruem de todas as comodidades--
toda a comida que conseguirem comer,
todo o acolchoamento em que conseguirem dormir--
Mas eventualmente ocorre sobrepopulação.
Os ratos lutam pela
comida que antes era abundante, pelo espaço que antes era infinito.
Devoram-se uns aos outros
no seu desespero para sobreviver.
Assim, se já estavam mortos
quando os invasores aqui chegaram,
Quem os matou?
Quer dizer, parece que se estrangularam
com as mãos.
Isto simplesmente não faz sentido nenhum.
[♪ Sam Fonteyn: "Jornada pela Melodia"]
[Assobio Snip Snip]
[Rose] Lucy.
[Rose] Lucy, querida,
O que está a fazer aqui fora?
♪ ♪
[Martha] O meu nome é Martha.
Marta. O meu nome é Marta. Marta.
O meu nome é Martha.
Marta.
[Excerto omitido] Desculpe a interrupção.
O nosso mais novo membro da família chegou.
Ah Merda.
O que é que eles estão a perguntar, Snip Snip?
Sessenta frascos.
Podemos fazer 60.
— Fantástico!
— Oh, faça-lhe isso agora.
Assim, ela está pronta para a próxima colheita.
Excelente ideia como sempre, senhor.
Obrigado, Snip Snip.
Com licença.
Robô porreiro.
[Excerto omitido] De onde é mesmo?
[Lucy a gemer]
Nunca lá fui pessoalmente.
Espero ir lá em breve.
♪ ♪
Aqui estamos.
Vamos começar, certo?
Não queremos deixar
o seu colaborador à espera.
[Música sinistra a tocar]
Senhor, o senhor não pode fazer isso.
Por favor, preciso dos meus órgãos.
Agora, não tenha medo.
Um pequeno corte
e tudo acaba.
Fique parado agora.
Isto não vai doer nada.
Com licença.
[carregamento de pás]
[frases confusas e sobrepostas]
Aqui não há jeito.
Estou sempre pronto a servir...
Servir... servir.
[efeitos sonoros de desenhos animados na TV]
[risos]
Mãos ao alto.
Façam o que eu digo,
e Snip Snip não se magoa.
[homem] [na TV] Chamando todos os carros.
É um robô, porra.
Pois, podia muito bem estar a manter
um ar condicionado como refém.
[Huey] Bem, um ar condicionado
parece uma boa ideia.
[Esquilo] Pois, um ar condicionado
seria uma grande coisa.
Mas sabe o que quero dizer.
Com certeza. A questão era:
Ela sabe o que quer dizer?
[Lucy] Sim. Acho que sim.
Por isso coloquei
o líquido de drenagem Abraxo nas seringas dele.
Snip Snip, conta-lhes o que o Abraxo faz
ao corpo humano.
Se tiver um entupimento na sanita
que está cheio de sujidade,
Confie no líquido de drenagem Abraxo
para desentupir.
É muito venenoso.
Certo, pode sair daqui.
Não sou só eu.
Eles também.
[Música animada a tocar]
[rosnados de ghouls]
Olá, obrigado.
Eu disse todas elas.
Senhora, estas... estas pessoas,
não compreende...
Uau.
[Som de alarme]
Não tenha medo.
Você está livre. Vá.
[rosnando]
Uau!
[Música intensa a tocar]
- [gritos]
- [Cortar Corte] Olá.
Adeus.
Marta. O meu nome é Martha.
[rosnando]
[Música tensa a tocar]
Marta. O meu nome é Martha.
Isso mesmo. O seu nome é Martha.
[rosnando]
Não, não.
[Rosnando] Marta. O meu nome é Martha.
Por favor, por favor.
Vá lá, eu sei que está alguém
aí dentro. Fale comigo.
Por favor!
[ofegante]
[Música sombria a tocar]
[Excerto omitido] Com licença, minha senhora.
Posso ajudar-te a ter um dia melhor?
Não, obrigado.
[Música dramática a tocar]
Uau!
[resmungos]
[Chet] Ok.
Acho que podemos dizer com segurança que
eles enlouqueceram.
Isto ainda não explica
como os invasores entraram.
Essas pessoas eram loucas.
Se houver algum sobrevivente cá em baixo,
Provavelmente abriram a porta
e receberam os invasores de braços abertos.
[a escrever no teclado]
[Música de suspense a tocar]
Diz que foi aberto pelo lado de fora.
Não.
Precisariam de um Pip-Boy para abrir a porta.
Eles tinham um.
Cujo?
Da minha mãe.
[Música dramática a tocar]
[respiração ofegante]
Se não entende isso,
transforma-se numa daquelas coisas?
É assim que funciona?
Posso acabar por ficar parecida com você...
... mas nunca serei como tu.
Regra de Ouro, filho da puta.
[Música majestosa a tocar]
- [♪ The Andrews Sisters:
"I Can Dream, Can't I?"]
- ♪ Dream ♪
♪ Sonho ♪
♪ Ligado...
[resmungando]
♪ Eu consigo ver ♪
♪ Não importa quão perto ♪
♪ Será ♪
♪ Nunca pertencerás a lado nenhum ♪
♪ Para mim ♪
[tosse]
♪ Mas eu posso sonhar, não posso? ♪
♪ Não posso fingir que estou trancado ♪
♪ Na curva ♪
♪ Do teu abraço? ♪
♪ Para sonhos ♪
♪ São como o vinho ♪
♪ E estou bêbado ♪
♪ Com a minha ♪
♪ Estou ciente ♪
♪ O meu coração é uma questão triste...
Está a brincar comigo?
♪ Há muita desilusão ♪
♪ Lá ♪
♪ Mas eu posso sonhar ♪
♪ Não posso...
Uau!
Ah. Adorava partilhar
um pouco disto com vocês, mas...
[resmungos]
...não foram convidados para esta festa.
[risos]
♪ Lá ♪
♪ Mas eu posso sonhar ♪
♪ Não posso? ♪
♪ Não te posso adorar? ♪
♪ Embora estejamos separados por oceanos? ♪
♪ Não consigo obrigar-te a abrir o teu coração ♪
♪ Mas eu posso sonhar ♪
♪ Não posso? ♪
[resmungos]
[suspiros]
[cliques]
[Música de estilo ocidental a passar na TV]
[tiro]
[homem a gemer por causa da TV]
Há um antigo elogio fúnebre mexicano,
"Feo, fuerte y formal."
Significa que era feio, forte,
e tinha dignidade.
- Bem, Joey...
- [arma engatilhada sobre a TV]
...Dou-lhe
duas em três neste aspecto.
[tiro]
[Grunhidos]
Espero que gostes do sabor a chumbo,
seu comunista filho da puta.
[Música triunfante a passar na TV]
Eba!
♪ ♪
[♪ Sam Fonteyn: "Jornada pela Melodia"]